---
title: プライバシーポリシー
description: "一般社団法人焼き餃子協会は、以下のとおり個人情報保護方針を定め、個人情報保護の仕組みを構築し、役員を含むすべての職員に個人情報保護の重要性の認識と取組みを徹底させることにより、個人情報の保護を推進致します。"
---
一般社団法人焼き餃子協会（以下「当協会」）は、以下のとおり個人情報保護方針を定め、個人情報保護の仕組みを構築し、役員を含むすべての職員に個人情報保護の重要性の認識と取組みを徹底させることにより、個人情報の保護を推進致します。

## 1. 基本的考え方

当協会では、当協会ウェブサイト（サブドメインを含むgyoza.or.jpドメイン配下のウェブサイト。以下特に記載がない限り同じです。以下「当ウェブサイト」といいます。）において提供するサービス（当ウェブサイトによる情報提供、各種お問い合わせの受付等）の円滑な運営に必要な範囲で、当ウェブサイトの利用者の情報を収集しています。収集した情報は、利用目的の範囲内で適切に取り扱います。

## ２. 個人情報の収集と利用の制限

1. 当協会は、協会の事業に関する個人情報を収集する際には、個人情報の利用目的を特定するとともに、その利用目的の達成に必要な範囲内において、公正な手段によって収集することとします。
2. 当協会は、法令に基づく開示要請があった場合、不正アクセス、脅迫等の違法行為があった場合その他特別の理由のある場合を除き、協会が保有する個人情報をセミナーなど、協会の関連するイベントの告知以外には、あらかじめ本人の同意を得ないで利用したり、また第三者へ提供しません。
ただし、お寄せいただいたお問い合わせの総数等、匿名化された情報については、公表することがあります。

## 4. 個人情報の管理

当協会は、収集した情報の漏えい、滅失又はき損の防止その他収集した情報の適切な管理のために必要な措置を講じます。また、当ウェブサイトの運用の外部への委託に伴い、収集した情報の取扱いについても委託する場合があります。その場合には、委託先においても収集した情報の漏えい、滅失又はき損の防止その他の収集した情報の適切な管理がなされるよう、必要な措置を講じます。

## 5. 個⼈データの処理内容、その⽬的、および法的根拠

当協会は、ご提供いただいた個⼈データにつきましては、以下のいずれかの処理内容、⽬的、法的根拠のもとに取り扱います。

### Google Analyticsを⽤いたWebサイトへのアクセス状況の取得・分析

当協会は、当協会Webサイトを継続的に改善し、お客様に適切な情報を提供するため、お客様によるWebサイトへのアクセス状況をGoogle Analyticsを⽤いて取得します。 Google AnalyticsにおいてはWebビーコンおよびCookieによりご利⽤者様の使⽤するWebブラウザーから情報を取得しております。Google Analyticsで取得する情報の詳細については、下記のページをご参照ください。

- [Google のサービスを使用するサイトやアプリから収集した情報の Google による使用 – ポリシーと規約 – Google](https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=ja)
- [データの保護 – アナリティクス ヘルプ](https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=ja)

当該個⼈データ処理は、当協会が目指す日本の焼き餃子文化を普及を法的根拠とします。当該処理は当協会のサービスのために顧客類型を定義し、当協会のウェブサイトを最新かつ適切な状態に保つことで当協会のマーケティング戦略を形成し、もって当協会の活動拡大のために必要なものとなります。当協会では、正当な利益にもとづいてお客様の個⼈データを取り扱うにあたり、お客様及びお客様の権利に対して想定される影響について検討し、それが当協会の正当な利益に優先するものでないことを継続的に確認します。もしお客様の権利や利益への影響が当協会の正当な利益を上回る場合、当該活動のためにお客様の個⼈データを使⽤することはありません。また、お客様は「Google アナリティクス オプトアウト アドオン」をWebブラウザーにインストールすることで、Google アナリティクスによる情報の収集を拒否することができます。

### HubSpotを⽤いた当協会Webサイトへのアクセス状況の取得・分析、ならびに連絡先情報の取得

当協会は、当協会Webサイトを継続的に改善しお客様に適切な情報を提供するため、また、お客様が関⼼を有する可能性のあるサービスについて提案または推薦を⾏うため、お客様のWebサイトへのアクセス状況や、お問い合わせへの返信に必要な情報をHubSpotを⽤いて取得しプロファイリングに⽤います。

HubSpot社の「HubSpot」においてはWebビーコンおよびCookieによりご利⽤者様の使⽤する端末の情報を取得しております。取得する情報としては下記の情報が含まれます。

- a. Webサイトを閲覧した場合：IPアドレス、ブラウザーの種類、ドメイン名、インターネットサービスプロバイダー（ISP）、当ウェブサイトで表⽰されたファイル（HTMLページ、画像など）、オペレーティングシステム、ページ遷移に関するデータ、アクセス時間、および参照元のウェブサイトのアドレスなどを取得します。
- b. Webサイトからホワイトペーパーや製品資料PDFをダウンロードする場合：⽒名、メールアドレス、会社名などを求める場合があります。

HubSpot社について追加のプライバシーポリシーにつきましては下記のページをご覧ください。

[Hubspot プライバシーポリシー](https://legal.hubspot.com/jp/privacy-policy)

## お問い合わせ先

当協会の個人情報保譲方針、個人情報の取扱いに関するお問い合わせは、下記までお寄せ下さい。

所在地： 〒150-0021  
東京都渋谷区 恵比寿西一丁目 33番6号 JP noie 恵比寿西1F co-ba ebisu

電話番号： 03-4446-6137

[一般社団法人焼き餃子協会 お問い合わせフォーム](/form "お問い合わせフォーム")
